‫الآن وقد خططنا لما سنفعله..
‫ قم ببناء هذا المخطط في تطبيقك
‫ستحتاج لإيجاد وتعديل ملف
‫activity_main.xml
‫ينبغي أن يكون الملف مفتوحًا
‫بالفعل عند إنشاءك مشروعك
‫إن لم يكن مفتوحًا، يمكنك
‫إيجاده في مجلد (layout)
‫الموجود بمجلد (res) الموجود بمجلد
‫(app) في نافذة (Project) بالبرنامج
‫والذي يتضمن كل الملفات
‫الموجودة في تطبيقك
‫لوحة التصميم ستكون
‫مفتوحًا تلقائيًا
‫حيث يمكنك سحب ووضع الأدوات
‫من هذه المجموعة إلى تطبيقك
‫لكنني أريدك أن تستخدم اللوحة
النصية لتكتب كود (إكس إم إل)
‫في أي مرحلة خلال تعديل الكود..
‫يمكنك دائمًا تحديد هذا
‫المحتوى وإعادة تنظيمه
‫بأعلى برنامج (أندرويد استديو)
‫ستجد بضعة قوائم
‫افتح قائمة (كود) وستجد
‫اختيار (إعادة تنظيم الكود)
‫وهذا هو زر اختصارها
‫إذا كنت تستخدم (ماك)
‫يمكنك إعادة تنظيم الكود واختيار
‫(النصوص المحددة) سيفي بالغرض
‫اضغط (تنفيذ) وسيقوم البرنامج
‫بإعادة ترتيب الكود تلقائيًا
‫لإصلاح مشاكل المسافات والتبويبات
‫ويمكنك أيضًا اختيار
‫(إعادة ترتيب الكود)
‫والذي سيقوم بتعديل ترتيب الخصائص
‫هنا، لكي تكون بالترتيب الأفضل..
‫حسب قواعد تنسيق أكواد آندرويد
‫والآن أصبحت قراءة الكود
‫أسهل كثيرًا بتنسيقه هكذا
‫إذا أردت معاينة ما يبدو عليه ‫الكود،
يمكنك الضغط على زر (معاينة) هنا
‫وسيعرض لك هذا كيف
‫سيبدو الكود على جهاز
‫لكن هذا ليس بديلًا عن
‫تشغيل التطبيق على جهازك
‫لذا عليك دائمًا تشغيله
‫على جهازك دوريًا
‫بعد بناءك للمخطط..
‫رجاءً قم أيضًا بتعيين
اسم معرف للواجهة..
لواجهة النص الثانية هذه
‫التي تعرض الرقم 0
‫اختر لها اسم المعرف
@+id/quantity_text_view
‫استخدم هذا الاسم بالضبط لكي
‫يطابق الكود الخاص بنا لاحقًا
‫تذكر ما تعلمناه عن كيفية تعيين أسماء
معرف للواجهات في الدرس الأول
‫هذا المثال كان لمخطط نسبي
‫حيث أقمنا حفلة عشاء لأفضل
‫أصدقائنا وغير أصدقائنا
‫وأيضًا، ما يجعلنا نعين لهذه
الواجهة ‫اسم معرف دون غيرها..
‫هو أننا سنحتاج لاحقًا للإشارة لها لكي
‫نستطيع تحديثها لنزيد أو نقل الكمية
لتنسيق الواجهات، هناك
‫بضعة تغييرات صغيرة..
واجهة النص هذه ستحتاج نص
بحجم 16 بكسل مُحجم وبلون أسود
‫يمكنك استخدام اللون النظام الأسود
كما أوضحنا في الدرس الأول
‫أو يمكنك استخدام الأسود بقيمته
الست عشرية الموضحة أدناه
‫هناك أيضًا مسافة قدرها 16 بكسل
كثافة ‫بين كل واجهة من هؤلاء
‫أعرف أن هذه ستكون أول مرة
‫تضيف زرًا لمخطط (إكس إم إل)
‫هذه فرصة عظيمة لكي تتدرب على
‫مهارات البحث على (جوجل)
‫لتكتشف كيف تضيف زرًا لمخططك
‫إذا علقت، يمكنك النظر للتلميح
‫في خانة (ملاحظات المدرب)
‫أثناء بناءك له..
‫قم دوريًا بتشغيل التطبيق على جهازك
‫لتتأكد من أنه يعمل كالمتوقع منه
‫عندما تنتهي من كل هذا،
‫أجب على هذا السؤال:
‫ماذا يحدث عندما
تنقر على هذا الزر؟